## Алгоритм STS
Для подробного описания принципа работы рассмотрим процесс обмена информацией между некоторыми пользователями — Алисой и Бобом. Предположим, что у Алисы есть сертифицированный открытый ключ Боба, а у Боба есть сертифицированный открытый ключ Алисы. При этом оба ключа были ранее сертифицированы доверенным центром сертификации, непосредственно не участвующем в процессе. Перед началом работы протокола необходимо выполнить следующие действия:
Сгенерировать случайным образом асимметричную пару подписей для дальнейшей аутентификации пользователей.
Определить параметры создания сообщений: модуль p по которому создается циклическая группа, и её генератор g.

Протокол состоит из следующих раундов обмена информацией между Алисой и Бобом:

1. Алиса выбирает случайное число x такое, что 2 ≤ x ≤ p-1 и отправляет Бобу сообщение mA = gx mod p

(1) Алиса → Боб : mA = gx mod p,

2. Боб выбирает случайное число y такое, что 2 ≤ y ≤ p-1, вычисляет mB = gy mod p и, с помощью полученного сообщения от Алисы, вычисляет общий секретный ключ K = mAy mod p = gxy mod p. Затем отсылает Алисе mB и зашифрованное сообщение EK(SigB(mB,mA)), подписанное своей электронной цифровой подписью.

(2) Алиса ← Боб : mB = gy mod p, EK(SigB(mB,mA)),

3. Алиса аналогичным образом вычисляет секретный ключ и расшифровывает сообщение Боба. Затем аутенцифицирует Боба, верифицируя его электронную подпись, и отсылает ему своё сообщение Ek(SigA(mA,mB)), подписанное своей подписью.

(3) Алиса → Боб : Ek(SigA(mA,mB)),

4. Боб получает сообщение от Алисы, расшифровывает его и осуществляет проверку подписи от Алисы.

Здесь SigA и SigB — цифровые подписи пользователей Алисы и Боба соответственно, K = gxy mod p — искомый общий ключ.

Использование цифровых подписей при передаче сообщений между Алисой и Бобом гарантирует достоверность получения сообщения именно от того пользователя, от которого оно должно было прийти. Шифрование значений подписей пользователей с помощью симметричного алгоритма E введено для того, чтобы обеспечить взаимное подтверждение правильности вычисления ключа, так как при неверно вычисленном ключе невозможно получить верные значения цифровых подписей. 


## Запуск
`python3 program.py`
